### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Риски](#3)
  4. [Аспекты тестирования](#4)
  5. [Подходы к тестированию](#5)
  6. [Представление результатов](#6)
  7. [Выводы](#7)


<a name="1"></a>
### 1. Введение
Данный план предназначен для тестирования игры Moles. Цель проведения тестирования - проверка работоспособности и пригодности продукта для практического использования.

<a name="2"></a>
### 2. Объект тестирования
Moles - это 2D видеоигра с видом сбоку в жанрах артиллерия и пошаговая стратегия. Игра предоставляет следующие возможности: создание карты для игры, создание команд, выбор оружия, стрельба из оружия, перемещение персонажа, локальный мультиплеер.

Можно выделить следующие атрибуты качества по ISO 25010:
1. Функциональность:
    - Функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции
    - Функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно
    - Функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи
2. Удобство использования
    - Удобство интерфейс: интерфейс должен быть достаточно простым для интуитивного использования новым пользователем
3. Платформа:
    - Корректная работа приложения на платформе Windows 10
	
Данные атрибуты были взяты с учётом специфики приложения.

В тестируемом приложении можно выделить 4 компонента, с которыми взаимодействует пользователь:
 - Главное меню 
 - Меню создания команд
 - Меню генерации карты
 - Игровое окно

<a name="3"></a>
### 3. Риски
К рискам можно отнести особенности внешнего вида на разных экранах рабочих устройств

<a name="4"></a>
### 4. Аспекты тестирования
К аспектам тестирования относится реализация основных функций приложения:
  - Создание карты
  - Создание команд
  - Перемещение персонажа
  - Выбор оружия
  - Стрельба из оружия
  - Разрушение карты
  - Нанесение урона персонажа при попадани в него из оружия
  - Передача хода к следующему игроку
  - Смерть персонажа при низком уровне здоровья
  - Победа последней оставшейся команды

<a name = "5"></a>
### 5. Подходы к тестированию
Будет произведено системное тестирование. Системное тестирование - это тестирование программы в целом. Каждый тест будет произведен вручную. Такой метод подходит для небольших проектов.

<a name = "6"></a>
### 6. Представление результатов
Результаты будут представлены в виде таблицы, содержащей в себе описание теста и его результат. Тест можно считать пройденным только в случае полного совпадения реального результата с ожидаемым, иначе тест считать проваленным.

<a name="7"></a>
### 7. Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал продукта. Успешное прохождение всех тестов позволяет полагать, что данный продукт соответствует всем заявленным требованиям и работает корректно.
