# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1) <br>
  1.1. [Назначение](#1.1) <br>
  1.2. [Бизнес-требования](#1.2) <br>
      1.2.1. [Границы проекта](#1.2.1) <br>
  1.3 [Аналоги](#1.3) <br>
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1. [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2. [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
     3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
     3.2.2. [Внешний интерфейс](#3.2.2) <br>
     3.2.3. [Ограничения](#3.2.3) <br>

### 1. Введение <a name="1"></a>
#### 1.1 Назначение <a name="1.1"></a> 
[Moles](https://github.com/TodorGrin/Moles) - это 2D видеоигра с видом сбоку в жанрах артиллерия и пошаговая стратегия.
#### 1.2 Бизнес-требования <a name="1.2"></a>
##### 1.2.1 Границы проекта <a name="1.2.1"></a>
Игра предоставляет следующие возможности:
* Выбор карты для игры.
* Выбор оружия.
* Разрушение карты.
* Локальный мультиплеер.
#### 1.3 Аналоги <a name="1.3"></a>
Аналогами данного проекта являются:
* [Worms W.M.D](https://store.steampowered.com/app/327030/Worms_WMD/) - двухмерная пошаговая видеоигра жанра артиллерия, которая является частью серии Worms. Особенностью игры являются возможность использования построений в качестве укрытий, применения танков, вертолётов и прочей техники для нападения на врагов, а также создания различного оружия с помощью определённых вещей.
### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1 Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
* [C++](https://isocpp.org/) - компилируемый, статически типизированный язык программирования общего назначения.
* [Qt](https://www.qt.io/) - кроссплатформенный IDE для разработки программного обеспечения на языке программирования C++. Включает в себя все основные классы, которые могут потребоваться при разработке ПО, начиная от элементов графического интерфейса и заканчивая классами для работы с сетью, базами данных и XML. 
#### 2.2 Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Графический интерфейс проекта представлен с помощью мокапов [Главного меню](https://github.com/TodorGrin/Moles/blob/master/documentation/mockups/MainMenu.pdf), [Окна создания уровня](https://github.com/TodorGrin/Moles/blob/master/documentation/mockups/CreateLevel.pdf) и [Игрового окна](https://github.com/TodorGrin/Moles/blob/master/documentation/mockups/Game.pdf).
#### 2.3 Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Целевой аудиторией являются пользователи операционной системы Windows, нуждающиеся в пошаговой стратегии с видом сбоку.
#### 2.4 Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
Поддерживается на устройствах под управлением системы Windows 10. Возможна работоспособность на более старых версиях и на других операционных системах после перекомпиляции.
### 3 Системные требования <a name="3"></a>
Операционная система Windows 10.
#### 3.1 Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены возможности, представленные в таблице.

Функция | Требования
--- | ---
Локальный мультиплеер | Игра должна предоставить возможность играть нескольких людям за одним компьютером.
Создание карт | Игра должна предоставить возможность процедурной генерации карт.
Выбор оружия | Игра должна предоставлять выбор оружия из списка.
Стрельба из оружия | Игра должна предоставлять возможность стрелять из оружия.
Разрушение карт | При попадании снаряда в карту должны быть видны разрушения.
Перемещение персонажа | Игра должна предоставлять возможность двигать персонажа по карте.
#### 3.2 Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
  ##### 3.2.1 Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>
* Производительность.
* Интуитивный интерфейс и управление персонажем.
##### 3.2.2 Внешний интерфейс <a name="3.2.2"></a>
Пользовательский интерфейс приложения должен поддерживать минимальное разрешение экрана 1280х720.
  ##### 3.2.3 Ограничения <a name="3.2.3"></a>
Система должна быть реализована на фреймворке Qt 5.


